10 DE 421chss A'r-nauuuszvm ·
tis criminibus onerauit„ ’ Inprimis uero ipsum διέβαλλον
ἁλημοιινὸμενοντῆνπολιτεόανωῑ audior- est, xmofflon Hssor.
Graec. Lib. ILp.464 C. addatur mo no R v s d. l. p. 397· B. Et ,
tametsi ω, quae ipfi efficiebantur, crimina ita diluerat:
Thetamenes, ut totius Senatus beneuolentiam fibi com-
pnrass'et, a ‚Critia tamen eiusque factione pe? uim oppret-
fias et V ndecim uiris, ut interficeretur, traditus est,quem-
admodum haec copiofius. narrat x ε ιέτ o ι’ u o N ‘d. l. p. 470.A.
ui quum per forum duceretur iu carcerem, non- multitu-
30 solum indignam ipfius, sortem miserata est, sed et Socra-
tes, praeceptor, duo uefamiiiares accurrerunt ‚ et listo-
tes prohibere conati erunt‚ipfius Theramenis precibus
ab incepto auocati. uid. n ιο n 0 n v s d. l. p. 397. C. Qo au-
tem supplicii enere obierit, licet nec D 1 o D o nvsd. l. nec
1 v s T 1 N v s Li . V. c. 9. n. 2. ‚disertis uerbis exposuerinutestnn-
tur tamen alii bene multi cicuta eundem iuffu tyranno-
rum uitam cum morte commutass'e. Relatum sane-legi-
mus apud xENOPHONTEM d.l.p. 470·.G eum ὀπυθνόσκεεν
ἄν ὅμενον τὸ κύνειον mdiv, accedit Aeumvs V. H. XI. ιι..
uo teste. thro* τῶν τριάκονἿοι ἀνῃρέθη πιεῖν κώνειον κοιἿοινοιγκοιιθείς.
x Latinis euolui hac de re p‘otest Romanorum disertiffimus
ciet-Ro Rtfittlan. Ι, 40. Qanta constantia , quantaque ani-
mi praesentia mortem oppetierit uiolentam Theramenae,
eo ,abunde cognoscitur, quod ipsam cicutam Critiae‚aduet-
sariorum princi i, propinauit‚ etid, quod reliquum in po·
culo uenenato uerat, fic in terram iocabundus eiecit, ut
resonaret. Rem praeter alios ita narrat vALmu vs M A·
xmvs III, 3, exter. ὅ. Nec Yberamem's quidem Athenienfis
in publica custodia mori condi parua mentis constantia„ in
qua triginta tyrannorum iuffit porra-Ham ueneni potionem
no'n dubitanter baufit, quodque ex ea sttpetfuerat, iocabundus
W'sttnt humo clarum edere sonum coegit ‚ renidensque seruo
publico, qui eam tradiderat, Critiae, inquit, propino. uide thi‘
tur, ut hoc poculum ad eum continuo pedet-as. De sspien-
tia, eiusdem testis est⁸ quodammodo lastaria, quum ,litteri‘sl

