22 ne cmv‘ra, Armm‘z'tsrvu

t {turn haustu meum manturanum..
ρῷανυ. uid.· N ¹04⁸ ota man-p. 142. edite Petis ex
quo et rum vs H.N.xxn.,13. affertmrticae semen cion-'2
ree eontrarium efle- Interim eiemazquod affirmauit 3012,
riehiuv, rutam remedio esst, non ta'ntum um rvs'XX513„
docet. uerum etiam A'rnamie ve 'Deipuqofi Lib. 111.·ς,.,7.ῥ
p. 85. A. ex Theopompo annomuit , Heracleotae se contra
uim cicutae 'ruta muniuiss'e. Ea τις niv-otc αἰτιςῦ, inquir,1.m.·{
om ιῳῆ παςοὶθεπόμπε v? {1183dech φιλαλήθες m vead)
χςῆμωτσι nav-mammet&- εἷς τὴν περὶ τῆς kneths- ἐξέτασιν obcec-
βη. φησὶ svo· εν πῖ. ὀγδόῃ καὶ reme? τεν κηρῶν πςςὶ
medae έμενΘι r& Ἡςξικλεότε, των ἐν τᾷ Πόνε-φ ruguit-ve,
ὥς βιαίως αἰνή στολάς. χρη ὥς τοῖς ‘nnis-ote tam· κωναον πᾶν,
ἐπειδὴ ἓν. &facim-ec ἔγνωσαν τὴν τέ Qudne ταύτὴν φιλας,
τησίοιν, ἐ ‘nemimem τῶν οἰκιῶν, πρὶν <pa-yffi πήγανον. vis-’ro §⁴029
τέσ- ae ' ⁶ aa· μηδὲν πάσχειν '‘mimm- ‘ro‘ ἀκόνιτον. Qp
quidem in loco ΗιεκοΝγΜν s murnentanus, Lik. III²
Var. LeHion. cap· 4. p. 58. nomen κόνων corrigendum putat
per dno‘mw, propterea quod A Nfrr ρο N vs in ColleHaneis
paradoxis eandem 'remmemorans nullam mentionem fe·>
cit τῦ malms& tantum aconitum nominauit. Sed prout
ipse Vir dotffiffimus eatenus Antigonum ex Athenaeo
emendandum censet, qua pro Clearcho habet Agatharchus,
fic cauffam uideo nullam‚cur‚ quod ad nomen κώνειον atti÷
net, hie ex illo corrigendus fit. Nam primum cicutae ru-.
tam refistere iam probauimuS. deinde ab Athenaeo ἀκόνι-
τον et ndum pro uno eodemque sumtum effi: ex s τε mue
n o ‘eet cognoscere, qui de urbibus Κ Δκόνοιι, hunc ipsum:⁴
Ath aei locum referen& Λέγει-οη m? ἀκόνιτον, inquit ‚ δηλη-
τήριον φάρμακον, ὥς Abannae& ἒν τῷ τρίτα» Δειπνοσοφιςῧν , ἱςᾳτ,
ςῶν, reis προφαγόντας τὲ πήγανον μηδὲν πάσχοντας ἐκ τὲ· male.
ιιὶᾶ, ῐεΑΑονε cAsAvBouvs ad Athenaeum p.‚164. Ipse ¹
Mercurialis ab hac sententia non uidetur> admodum. ab< f
horruisse, dum diesto loco fic ait,Vt uulgo hodie toxici nomi-
negemu ueneni qu'oduisstgnficaemus‚ ficfhrte et cicutpm et.
aco·

