¹4 DE cxchA Arnanunsxvn

fimas, ἐρίιᾶ tren-vu loeo fiepius iam laudato pua-eandem
tamen hoc in locoei tribuat poetamariie modia mentem Ve-
nunni uatis explicare studuerunt,qui in eum commentati
fimtflerique Acronem,ueterem Horatii interpretem, secuti
cicutam luc pro helleboro adhibitam effe contenduntmoim.
rannmvs mauult hoc nomine significari cucurbitas‚quae cor-
321‘1322‘3322'ss'123212zflfffi⁰fssffas²252³⁰²ffls¹32³3⁰3ffiz¹z
ca est Gallis et Graecis-m icis {uirga , {tila id intelligunt.
quod Latini cucurbitas appellant. A 1> n 1A nv s ‘r v R N 2-
svs adaerfizr.1.a·b.1. c.8. Horatium hic censet cicutas ο-
ίῐιίίὶἒ uel pro herbis medicatis et purgantibus, in qui us
lingulis uirosus succus inest ac deleterio medicamento pro·
scimus, uel respectu ad ferulaceos et cicutis ssmiles helle-
bori caules, cicutas dixifl'e, ut intelligamus, ex caulium hel-
lebori cicutis helleborum cicutam ad medicamentorum in-
famiam uocaffe . aut uenenatam medicamenti speciem pro
salutari ioculariter posuifle.* Tur-nebo aliqua ex parte ad-
stipulatur ct.. SALMAsxvs ad Solinum p. 74²· dum in hoc
poetae loco per cicutam intelligi uult quamlibet cannam
intus cauam et inanem. r o n τ· ν Ν. ιι c ε τνε d. l.p.415.Ho·
ratium non agere medicum hic doci credit ‚ ut de cicutae
planta purgante corpus humoribus prauis agere debuerit,
sed poetam de cicuta musice canora , uel proprie fistulam
harmonicam intelligentem ‚ uel per metalepiin fignantem
‚ipiam poesin. , At quamuis tantis Viris meliorem aliquam
ac ueritatis specie se efficacius commendantem explicatio-
nem in scenam producere, per quam arduum, paene dixe-
rim, temerarium uideatur, neminem tamen tam iniquum
fore confido rerum aestimatorem , qui uitio mihi daturus
fit, fi fiiluis summorum hominum cogitatis meam qualem-
cun ue deloco obseuriffimo coniecturam iuffero in lucem
pssguffiuggsgbatufimsfflma &ffi‘ssz' 10023521‘2 ζῖιῗξξέἓξιῗιέ
oratiano app icari pofle existimem , eo adducor, quod
aconitum fucultatem purgandi tantam habere dicitur, ut
eua-

