Potiu uruca: » 15

quidem cauffii , ,, capitis supplicio affecit. uid. nro n οι vs
stc vpvs Lib. XIIII. p.¹416.⁵D. 4Qoniam ergo inr populi
erat potestate politum, stmortemuiriintegerrimi ineius
aduersarios summa acer itate animaduertere. minori certe
opera illum ipsum a uenenata ‚otione liberare et incolumi·
tati uindicare otuifl'et‚nifiip,i nasum fuiss'encum maie-
statis reum et aluti publicae i m, adeoque dignum effe,
qui poena publica afficeretur. Accedit, quod cicuta ab
primo tem ore Athenis publica poena sancita iis postea quo-
que iniun a fuit, qui reipublicae -perniciofi et salutis pa-
triae eucrsores seu maiestatis tle} reperiebantur.

Illustre nobis hacin [βε specimen praebet Phocion,qui
ad cicutam ublicam hauriendam nullam aliam ob caussam
com ulfus it in carcere, nifi quod proditionis suspicione
tene atur, et aduersus populi commoda stetiffe inuenieba-
tur. Satis quidem tralaticio modo exitum ducis non sper-
nendi descripsit co num, rvs, quum in eius uita nec mor-
ti's genus», quo obiit ‚ nec locum, ubi periit , annotauerin
satis fibi dixisse uisus, fi generatim eumad mortem dubium
fi ’ nificaret. At vero quanquam Nepoti supplicii, quod
Pfiocioni subeundum fuit, rationem in acceptis referre mi·
nus postumus, aliis tamen scriptoribus huius rei accuratio·
rem cognitionem iure meritoque debemus. Nam Phocio-
nem una cum sociis suis cicutae haustu in carcere suorum,
quorum accusatus est, criminum poenas dediss'e ciuibus, ex
mon ono srcho tamest inaprico positum, quamquod
maxime. Sic ujro ille Lib. XWII. p. 603. D. de ipso eius-,
que sociissro* δ’ εσκωτον ποινῶἱμῳ φωνῇ’ καταχειροτονηθέντες eie
τὸ δεσμωτήριον ἤγοντο ἐπὶ θανάτῳ, et paucis uersibus interie-
Eiis, Διαὶ δὲ τῆς r? κωνεὶε πόσεως κατὰ rc) mirem ἔθος ‘riv βίον
κώταλύσοιντεωιιί suffragantur ι· 1. v TA ι ς. n vs et A ε 1. 1 A N vs
locis mox referendis. Crimen, quod mortem Phocioni
eiusque eclis accelerauit uiolentam, P 1. v τ Α n c H v s} in
eius uita p. 756. 'in proditione constitifl'ev affirmat. Sed ca·
put totius accusationis in eo litum ex mente 1> 1 ο D o n 1 d. A„ Β.

. t,

