zoitpssnvlbrm5· t ’ς

deriuatio. Tritiffima qu‘uhn α reliquis fortaffie quoque
mendacii feius scripum, quando ea·,²quariam‘ nunc
nhihuimussselssmenmmmrntione legitur. Interim tamen-
nouantem solum, sed m:v subm ἡ scn m fuiffe conflat.
Vtrum ue cette in · codicibus Ms y. ινιιι roLchis,
qucma modum ,Viri doffiffimi annotarunt ‚ inuenitur et
iliud quidem Lib. V. figm- [qap. 547. hoc uero Lib. VILJbgm.
71.p.‡897. .Qid? quod etiam κόνων scriptum fuit ‚ teste
sva nm. ll.p. 345. ubi uid. Lvn. xvsrtnvs. Nec
minus deriuatio nominis κωνείε diuersa traditur, eaque tri-
plex. nam-uel a καίνειν, quod est interficere, uel a κοίμημω,
uel denique a ωᾷν, h. e. a circumuertendo, quod uerti-
ginetn et imagines, rerum earum, quae adspiciuntur, quafi
circumagut nc tenebras inducat iis , qui eam biberunt. Ita
de ‘origine huius nominis nrvmotocxcvm ινι. p. 551.
ned-‘13- Κώνειον ὃὸ εἰπὲ Mea διαὶ τᾶν γηνόμενσν εἱλιγμδν vm)
σκότον τοῖς. ‘nivem- ἱϊδ ‘7⁶²4’ &ebbae κωνῆσαφ ἔλεγον οἱ παλαιοί. ἢ
παρὰ τὲ καίνειν m' κόπτειν, ἥ-ταςά ‘to‘ κοίμημα, Ego uero
cauffim uideo nullam, quare illa deriuatio non fit = praefe-
reuda, reliquis, quae hoc nomen deducit a κωνᾷν. ea enim
et rei conuenit ιρίί apprime, et a cateno iam est com-
probata, qui libro, quod mores animi temperamenta eor ‘ ·
sequantur cap.3. p. 447. Dedit„ Parifienfi Καὶ-μέν τοι υἱ aab τὶ
Qwfflje'rf‘gffoeg seigam πςθὲν ,(ᾧίφῖ ῖένομηένθξν τάρώ-
assffqzzm‘ssszfzmzffizz ‚mm „323
nonin neutro genere tantutmuerum etiam in feminino
extulifl‘e, quod discimus ex ausimum, qui mela expm
nit κάςθψσα χρῆ, πόας εἶδος, et cui paullo post etiam nahem
ᾰίὶβηάνη νάρθηξ. Quemadmodum. autem Graeci Latinis
uocabulorum copia praestant longiffime, fic et &actuariis
fuit nominibus apud eosdem indicatum. Sic teste s c H o-
ιιΑετε ad Nicandri Alexipharmaca p. 59. edit. Paris. ab
aliis necatam, ab aliisxogu'mm ab· aliis denique οὶνησοειὸἒς uo-
catum fuit. quodultimum iterum confirmat nesvcmvs
qui ὀνησοαὸἒς ex licat mamm eodem auciore, κύνειον ςυοι
que appellatum uit ἐφήμερον. §. 111.

