ια οε cxcvi-a araturansxv'n
putamus, cicutae potionem inzpaiestnfis damnatos· p't‘xblice
conffitutam finire apudr Achemerfl'e· poenam, iis ue irem·
getam, qui contra imperium et commoda reipub icae ma‘-
chinati aliquid credebantur, s uitur ,- ut aucis' etiam do-
ceamus, cur non uenenum qu cunque, ed cicutam· huic‘
supplicio elegerint Athenae. Qod uum fieri non poffit
aliter, niti ut de ipfia cicuta, herba, ei quer uiribus agamus,
non ab re erit ea , quae-hoc in genere* apud ueteres mihi
obseruata fuerunt, in lucem aspeciumque proferre· Ac
primum quidem uidebimus, quibus in regionibus cicuta nasci
maxime tradatur, et uae dicatur maximarum uirium esse.
Eam , quae Sulis, ur e in Parthorum* regno nobiliffima,
crescebat, reliquis ueneni acerbitate antececliffe auclor est
ι» ιω 1 vs H. N. xxa c. ις. Maxima ais natae, cicutae, Safis
Parthorum, mox Laconicae , Creticae, Asiaticae, in Graecia
uero Megaricae, deinde Atticae.» Non defuerunt quidem,
qui lechonem hoc in loco uulgarem solicitare, eamque cor-
rigere dicam, an peruertere non dubitarunt. Sic enim
praeter ceteros uerba Plinii, quae modo attulimus, legenda
censet PE 'r'R v s p ε τι τ· ν s Mtfiellan. Obseruat. p. 48. ·. Ma-
xima uis natae Sufis Parthorum, > mox Asiaticae, in Graecia
uero Laconicae, Creticae,·Megaricae, deinde Atticae. At non
erat profesto, quod Vir dostiffimus'receptam leciionem in
dubium uocaret, et aliam nobis a mente ipsius Plinii alie*-
nam propinaret. Nam ipse ΡωΝι vs H. N. IIII, 7. dicit
-Laconiam et Cretam ad Graeciam speciatim confidet-atam
non pertinere. uid. fi placet ‚ 1 oa N N rs Η AR n vrnv s ad
>Plinium p. 383. Deinde de cicuta Sufis enasci solita Plinio
patrocinatur τη ε o PH R A s τ v s Histor. Plantar. Lib. IX. c. 17.
de reliquis regionibus cicuta , fertilibus idem testatur
n 1 o s c o ιι 1 D ε s Lib. 1111. c. 79.‘ Cicutam autem inter uenena
referendam effe, non solum exempla antea producia con-
firmant huius potione peremta, uerum austeres etiamid
clarissimis uerbis testantur. Ac ne in afferendis testimo-
niis, quae uel ex hac commentatione facili negotio confe‘rri
poffunt, nimii fimus, satis habebimus unum·audire mmm,
qui

